83

concilio de administratione interna et concilio juri
dicundo.

8. Concilium Aulicum immediatum circa mercaturam.

9. Curia Superior iustitiae, penes quam ultimus gra·
dus est jurisdictionis omnibus regionibus haere· .
ditariis.

Concilium vero regendae Austriae Inferiori praepo-

situm imperio utitur tantum iu agros supraatque iufra
Dnionem sitos.

§a

De Archiducotu lustriae.

Archiduoatus nustriae duas complectitur partes prae-
cipuas: Superiorem Austriam atque lnleriorem, quarum
utraque conventum suum ordinesque habet proprios.

Diaeta aut universalis est autin selectum abit con-
cilium, ab ipsius Diaetae sociis designatum quoque se-
natus provincialis perpetuus efficitur. Convocatur au·
tem Diaeta ab Archiducc deque directis, quae vocantur,
contributionibus suffragia ferendi habet potestatem.
Quodcumque deliberando Diaeta constituit, ubi pro·
mulgetum est, legis habet rim.

Conventus publici participes sunt legati ex singulis
hisce ordinibus, nempe: Pontificiis‚ Dominis (Horren)
Equitibus (Rider), Urbibus Archiducalibus. Viennensis
urbis suffragia reliquarum urbium conjunctarum aequi·
parare debent calculos. Ordines tributa distribuunt,
i. e. singulas deliniunt summas, singulis urbibus ac
toparchiis solvendas, quoties vectigalium pensionem
summus imperans rogaverit.

Licet utraque partium suos babeat ordines suamque
propriam administrationem, prona tamen lere iuter se

fi*

 

