8

gerendis aliisque lectitandis, quae sumtus paene lm·
modicos requirebant, multorum principum magnopere
deminuta res familiaris luisset, huic autem supplendae
nulloampliusmodo reditus ipsorum ordinarii sufficerent:
in summum intereundi periculum ne universa civitas
adduceretur, metuendum prolecto ridebatur, nisi, tol·
leudae calamitatis gratini, norum aliquod excogitatum
esset remedium, quo adhibendo, tum praesenti inopiae
subvenire, tum, ne simile malurn in posterum etiam
rediret, entia rite prospicere liceret: quale remedium,
quum, unde peteretur, baud lere esset, quandoquidem, et
prioribus ordinibus a pendendis tributis immunitas sup·
peditabat, et rusticos censititiosque homiues efficaci ’
praestando auxilio prorsus impares esse apparebat, ne·
que, ut praeter modum illi gravarentur, expedire ipsis
imperantibus judicabatur, sic avertendi periculi nulla
plane ratio supererat, nisi ad praelatos, equites, urba-
nos, sese converterent principes, rogaturi eos ac quasi
precaturi, vellent in tanti rerum importunitate sibi ad·
esse, ac bene merere tana deesse quam de universi
civitate, extraordinario aliquo munificentiae documento,
sire neris alieni, quo misere ipsi premebantur, susci-
pienda solutione, sire doni alicujus pecuniarii in cer-
tum numerum annorum largitione promittendi, sire,
quocunque tandem modo, auxilii praestationis declarandi
voluntate ¹. llt principio quidem cum accidere aliquo-
ties potuerit, ut, anteqmm societatem ordines con·
traxissent, istiusmodi jam petendi subsidii exorta necea·

α...» 0.. .. -

¹ limen, l. l. ibid. ooll. Υ. ll, p 306, ubi de vert precariarum,

tuna ordinariorum, turn exnecrdiuariarurn origiue atque natust, accurate
disputatum abtultus, l. l. C. llll, p. 6⁵2, 653.

 

