106>

tum iacere tum abrogare, tributa aut minuero aut erau-
gere, peregrinos cisium Transsilranensium juribus do-

nare. ln diaeta res ad civitatem pertinentes omues,
· consultatione instituta, solent pertractari. praeside man-
datario regio.

Concilium ricarium regium supremum est collegium
moderando principatui praepositum. Praesidio munere
Gubernator fungitur. Res pecuniariae collegio aerario
administrando sunt attributae. Juris impertiendi pru-
vincia credita estllensae Regiae, quae tum ipsa nonnullis
in causis primum gradum jurisdictionis exercere solet,
tum in aliis latas a minoribus tribunalibus sententias
aut irritas declarare aut confirmare. Institutum quoquo
est proprium eirca res mercatorias tribunal.

Leges quatuor vindicant sacrorum formulas, paribus
inter sc juribus instructas, Catholioam, Lutheranam,
Reformatam et Sociniauam. Religio roro Orientalis, quac
dicitur, tum etiam Judaea tolerantur modo. Catholicis
sooria episcopus, adjuncto capitulo, praeest. Reformata
subsunt moderatori superiori (Superintendent) cujus aus·
pioiis rerum ecclesiasticarum administrationem obeunt
notarius universalis, consistorium ac'solocti socii com-

plures. Lutherana item gubernat moderator, synodalis, “

quem vocant, consessus praeses. Denique tortia sacra,
bombiana, tertius moderator administrat. Ab episeopo
Orientalis cultus pendet celebratio. Judaeis duae attri-
butae sunt pro sectis duabus synagogae.

‚Q—

 

