100 -

Barones) 3) inferioris generis Nobiles, t) Liberae Urbes
Regiae.

Ex his ordinis utriusque nobiles soli jus obtinent
diaetae personaliter assidendi, singulis liberis urbibus
regiis singulos nobiles repraesentationis nomine mit-
tentibus so si quae urbs plures miserit legatos, bis
conjunctim simplici tentum suffragio competente. Quod
idem valet de legatis capitulorum. Habentur autem in
quavis libera urbe regia neo nonin quovis comitatu pro- ἵ
priae de propriis rebus gerendis conciones, quibus causae
quoque praeparantur diaetae deliberationi subjiciendae.
Notandum denique est, a classibus illis militaribus, quae
nominibus vulgo dicuntur Jazygorum, Cumanum etllay-
ducum,bioos legatos in conventum mitti solere.

F) Be ratione conuentus habendi.

Regis est solius, diaetam, temporibus acloois iis, quae
idonea ipse duxerit, convocare, tum quoque eamdem et
prorogare et dissolvere, denique res definire, de quibus
agendum ei sit. Jubet sutem lex conventum tertio
quoque anno celebrari ac vel saepius, ubi necessitas
illud postulaverit neque licet ultra duorum mensium
spatium singulorum consensuum tempus extendi. De·
signatio rerum pertractandarum arege eo maxime fit
consilio, ut opportunitas legatis suppetat praeviam in
eas inquisitionem instituendi. Convocatio sutem socio·
scum epistolarum ope peragi solet. Visis confirmatisque
testimoniis auctoritatis concessae, in duos coctus separatos
socii digrediuntur, quorum ulter magnatibus celebratus,
Tabula vocari solet llagnatum, ulter autem Tabulae
· Statuum nominatione frequentatur. Constat igitur coe·
tus prior natu maximis magnatum, in quibus numeran-

 

